---
title: August14 Beginner Contest
special_judge: true
time_limit: 1 초
memory_limit: 1024 MB
submissions: 114
accepted: 10
solved_users: 8
acceptance_rate: 10.390%
collected_at: 2026-04-18T09:51:23.846725+00:00
---

## 문제

[august14](./001_august14)는 백준 온라인 저지(BOJ)에서 열심히 문제를 풀었던 사람 중 한 사람이다. 그는 문제를 세 가지 종류로 나눠 판단한다.

1. 맞은 문제: 이런 문제들은 **쉬운 문제**이다.
2. 맞았지만 만점을 받지 못한 문제: 이런 문제들도 **쉬운 문제**이다.
3. 시도했지만 맞지 못한 문제: 이런 문제들은 손을 대어 본 문제들로 **어려운 문제**이다.
4. 시도조차 하지 않은 문제: 이런 문제들은 손도 못 댄 문제들로 **매우 어려운 문제**이다.
5. 삭제된 문제: 이런 문제들은 손을 댈 수 없는 문제들로 **매우 어려운 문제**이다.

august14는 문제 풀기를 갓 시작한 사람들을 위해 쉬운 문제들을 모아 대회를 하나 열고 싶다. 이를 위해 몇몇 문제들을 BOJ에서 뽑아 그 문제들의 난이도를 판별하고 쉬운 문제들을 고르려고 한다. 당신은 이를 도와주는 프로그램 을 작성해주면 된다. august14가 갑자기 문제를 풀거나 재채점이 일어나 난이도의 판별 기준이 달라질 수 있음에 조심하라. “[https://www.acmicpc.net/user/august14](./001_august14)”의 목록을 참조하는 것이 가장 정확하지만, "채점 준비 중", "맞았지만 만점을 받지 못한 번외 문제", "시도했지만 맞지 못한 번외 문제"의 정보는 해당 링크에 없다.

## 입력

입력의 첫 번째 줄에는 august14가 뽑은 문제의 개수 $N$($1 ≤ N ≤ 100\,000$)이 주어진다.

다음 $N$개의 줄의 $i$번째 줄에는 august14가 BOJ에서 뽑은 문제의 ID가 정수로 주어진다. 이 정수는 $-10^6$이상 $10^6$이하의 값을 가진다.

## 출력

출력은 총 $N$개의 줄로 이루어져야 하며, $i$번째 줄에는 $i$번째로 주어진 문제의 난이도를 출력해야 한다. 이 문제가 august14의 기준으로 쉬운 문제면 “`E`”, 를, 어려운 문제면 “`H`”를, 매우 어려운 문제면 “`VH`”를 출력하면 된다.
